関係副詞の 4つめは "how_"です。
今回は "how_"を使った文の 作りかたを 見ていきます。
まず この文です。「これが 彼がドアを 開けた 方法です」
赤ちゃんが ドアを 開けていました。
「どうやって 開けましたか」
「観察していたら 台を持ってきて 開けていました」という 感じです。
「これが 彼がドアを 開けた 方法です」
これを 関係副詞"how_"を 使って 書きます。
今回も この文の中に 含まれる 2つの文を 考えます。
どのような文が 含まれている のでしょう。
まず 「これが 方法です」が 見つかります。書いてみます。
"This_is_the_way."  「方法」は "way_"を使います。
"This_is_the_way."です。
それから もう1つです。
「彼は その方法で ドアを 開けた」が かくれています。
英語にすると "He_opened_the_door_in_that_way."です。
これが 2つめの文です。
"This_is_the_way."と "He_opened_the_door_in_that_way."です。
この2つの文が この中に 含まれて いました。
この2つの文に 共通する部分を 考えます。
共通するのは "the_way"です。
"the_way"と "that_way"です。
「その方法」が 同じ「方法」を 指しています。
これを 関係詞に 変えれば いいです。
今回の文は「これが 方法です」が 中心です。
"This_is_the_way."を 主にします。
後半に「彼がドアを 開けた方法」を 情報として 付け加えます。
こちらの "that_way"を 関係詞に 変えます。
今回は 関係副詞を 使います。
直前の 前置詞まで 含めた "in_that_way"を 関係副詞に 変えます。
この部分は 場所でも 時間でも 理由でもなく 方法を 表しています。
方法を 表している時は 関係副詞"how_"を 使います。
青でかこんだ 副詞句を 関係副詞"how_"に 変えます。
そして 説明したい 単語"the_way"の直後に 置きます。
"This_is_the_way_how_he_opened_the_door."に なりそうです。
ただ 関係副詞"how_"は 今までの 関係副詞と すこし違います。
何が違う でしょうか。
先行詞"the_way"を 伴わない ことです。
つまり 先行詞を 消します。
"the_way"の部分を なくします。
その結果 このような文に なります。
"This_is_how_he_opened_the_door."
これで「これが 彼がドアを 開けた 方法です」になります。
"the_way"は 省略して しまいます。
あっても 良さそうですが なぜか 全然ないです。
先行詞は 100%ありません。
これが 完成した形です。
関係副詞"how_"を 使って 副詞節"how_he_opened_the_door"を 作っています。
ほんとうは この部分が 先行詞"the_way"を 説明していると 言いたいです。
しかし 先行詞"the_way"は もう消えています。
このような文に なります。
関係副詞を 伴う節 つまり 関係詞節の中を 見てください。
関係副詞以外の"he_opened_the_door"は これだけで 1つの文として 独立できます。
"he_opened_the_door"は 完全な文なので 大丈夫です。
もともとあった"in_"は 残っていないので いいです。
今回も 関係副詞が 表していた部分は 前置詞 + 名詞 のかたまりに なっていました。
名詞の部分を 関係代名詞に 変えて "in_which"に できるでしょうか。
"how_"は すこし特殊で 先行詞を 省略しました。
先行詞のない中で "in_which"とは しません。
"This_is_in_which"とは 言いません。
"how_"の場合は これを 前置詞 + 関係代名詞 に変えることも しません。
"This_is_how_he_opened_the_door."
これで この文は 完成です。
これ以外の 方法はないと 考えてください。大丈夫でしょうか。
先行詞を 消すのは 今までとは すこし違う 特殊な 用法でした。
ただ 基本的には 作りかたは 似ていました。
最後に 先行詞を 消せば "how_"の文が 完成です。
これも 練習します。まず 1つめです。
「そうやって 事故が 起こりました」
「こんな事故が あるでしょうか」という 感じです。
どのように 起こった 事故なのかを 考えてみたら これしか ありえません。
「そうやって 事故が 起こりました」の文を 英語に しましょう。
最初なので ここに 含まれている 2つの文を 考えます。
どのような文が 含まれていますか。
これは 自然な 日本語に なっています。
英語らしく 書くと「それが その事故が 起こった 方法です」という 感じです。
「それが その方法です」と「その方法で 事故が 起こりました」の 2つが 含まれています。
これは 気付きにくいです。その2つの文が 含まれています。
英語にすると「それが その方法です」は "That_is_the_way."です。
「その方法で 事故が 起こりました」は "The_accident_happened_in_that_way."です。
この2つの文が かくれています。
分かりにくかった 人は ここから 考えてみましょう。
最終的に どんな文に なりますか。
一緒に 順を追って 文を作りましょう。
まず この2つの文で 共通するのは「その方法」の部分です。
"the_way"と "that_way"です。
形が変わって いますが 同じ「方法」を 指しています。
1つめの文「それが その方法です」を 主にします。
そして 2つめの文を 1つめの文に つけます。
つまり この2つめの 共通する部分を 関係詞に 変えれば 良さそうです。
副詞句のかたまり つまり 前置詞も 含めた "in_that_way"を 関係副詞に 変えます。
"The_accident_happened"「その事故は 起こった」
それに「そのように 起こった」と 情報を 付け足してます。
これは なくても いいですが 情報を 付け足している 副詞句の 部分です。
"in_that_way"を 関係副詞に 変えます。
「方法」を 表しているので 先ほどの "how_"にすれば いいです。
そして "how_"を 説明したい 単語の 直後に 持ってきます。
"That_is_the_way_how_the_accident_happened."にしたいです。
しかし 注意が 必要でした。
関係副詞"how_"では 先行詞 つまり 直前の名詞が 消されます。
"the_way"を 消して "That_is_how_the_accident_happened."となります。
これで 完成です。"That_is_how_the_accident_happened."
「そうやって 事故が 起こりました」の文を 作ることが できました。
関係副詞"how_"を使って 関係副詞節"how_the_accident_happened"を 作ることが できました。
これは 先行詞"the_way"を 説明しています。
しかし "the_way"は もうなくなって います。
"That_is_how_the_accident_happened."
これで 完成です。大丈夫ですか。もう1つ 練習します。
今度は この文です。「どうやって それを やったのか 教えてよ」
この人が 聞いている のでしょうか。
「どうやって やったの ですか」という文です。
この人の 言葉を 英語にしましょう。
今度は 2つの文を 考えずに いきなり 英語に しましょう。
まず「教えてよ」と 言っているので そこから 書くと 良さそうです。
"Tell_me"  これで「教えてよ」が 書けました。
ほんとうは "Tell_me_the_way"「その方法を 教えてよ」です。
しかし 先行詞"the_way"は 消されるので 書かないで おきます。
「どんな方法か」を "how_"を使って 書きます。"Tell_me_how"
「どうやって あなたが それを やったのか」ということです。
相手に 聞いているので "Tell_me_how_you_did_it."
このような 感じでしょうか。
「どうやって それを やったのか 教えてよ」
"Tell_me_how_you_did_it."
これで「あなたが それを どうやったか 教えてよ」の文が できました。
今回も 関係副詞"how_"を使って 関係詞節"how_you_did_it"を 作りました。
「あなたが どうやって それを やったか」です。
「それを 教えてよ」と言っています。
ほんとうは "the_way"があって「あなたが それをやった 方法を 教えてよ」です。
"the_way"が 省略されて なくなっています。
"Tell_me_how_you_did_it."
このような文に なっています。大丈夫でしょうか。
ここまで 関係副詞"how_"を 見ました。